# 🐍 ElJur HW-parser
### Парсер домашки из элжура в телеграм-бот

Этот бот поможет вам переносить домашнюю работу из АИС Элжур eljur.ru в ваш собственный Telegram-бот.
Бот уже имеет следующий функционал:
1. `Парсинг домашки на эту неделю`
2. `Парсинг домашки на первые 2 дня след. недели`
3. `"Узнать оценку по истории" - рандомное число от 2 до 5 `
4. `Отправлять какие-либо электронные материалы (учебники и т.п.)`

А так же несколько команд.
Бот написан за несколько дней и имеет много недочетов, но вы можете исправить их самостоятельно за счет открытого исходного кода.

Для работы бота ему потребуется ваш логин и пароль от АИС ЭлЖур, который вы укажете в созданном вами файле `config.py`.

## 💻 Принцип работы

Этот бот используя ваш логин и пароль, заходит в ваш аккаунт АИС ЭлЖур и парсит оттуда блок с 
домашней работой, названием урока и расписанием. После этого информация структурируется на разные
дни недели, чтобы было удобнее её воспринимать. Так же, захватывается Д/З на следующую неделю, но
только на первые два дня из-за бага. Если сможете решить эту проблему, отпишите мне на почту
`Evgenchickart@mail.ru`, и скиньте сурсы, мне самому интересно в чем же проблема. Д/З на прошлые дни
скрыта из-за того, что вместе с ней захватываются оценки. И, я думаю, школьникам не было бы весело
если бы их оценки видели одноклассники. Так же, важно отметить, что это не работает на аккаунтах учителей.


## 🚀 ЗАПУСК И НАЙСТРОЙКА

Для начала установите всё из `requirements.txt` командой `pip install -r requirements.txt`
Создайте файл `config.py` и поместите в него следующее содержание:

```python
import fake_useragent

TOKEN = 'ТОКЕН_БОТА' # Его можно получить в Telegram у @BotFather

url = 'https://ДОМЕНВАШЕЙШКОЛЫ.eljur.ru/ajaxauthorize'
journal = 'https://ДОМЕНВАШЕЙШКОЛЫ.eljur.ru/journal-app'
journal_next = 'https://ДОМЕНВАШЕЙШКОЛЫ.eljur.ru/journal-app/u.9541/week.-1'

data = {
'username': 'ВАШ_ЛОГИН', # Ваш логин от ЭлЖура
'password': 'ВАШ_ПАРОЛЬ'    #Ваш пароль от ЭлЖура
}


user = fake_useragent.UserAgent().random
header = {
'user-agent': user
}

whitelist = [IDПервогоЮЗЕРА, IDВТОРОГОЮЗЕРА] #Можно ещё больше по такому принципу

def whitelist_add(user_id):     #Эта функция добавляет пользователя во временный белый список (На один рантайм)
    whitelist.append(user_id)


admin_list = [IDАдмина1, IDАдмина2] # Советую никого сюда не добавлять кроме себя
```

###### **_Нужную информацию, естественно, нужно заменить на своё._**

В папке `static/` замените файл `uchebnik.txt` на нужный файл с любым расширением, и переименуйте в
коде его название на своё, а так же можно и даже нужно изменить название кнопки.

**Запустите `main.py`. Готово! Теперь нужно добавить ID всех юзеров в whitelist, себя в admin_list, переходить в телеграм и нажимать на кнопки бота.**

## </> КНОПКИ И КОМАНДЫ

### Команды:

`/start` - Выводит стикер и приветсвие

`/about` - Выводит информацию обо мне

`/help` - Учит жизни

`/whitelist_add` - Админ команда, запрашивает у вас ID пользователя, которого нужно добавить во временный белый список (на один рантайм)

`/admin` - Попробуй прописать сам

`/broadcast*` - Неготовая команда, поскольку библиотека `pyTelegramBotAPI` не имеет возможности рассылки


### Кнопки:

`🎲 Разное` - Генератор рандомных чисел от 2 до 5; место для выгрузки учебников. **И вообще эта кнопка создана чтобы вы тут могли сделать доп. функционал**

`📚 Получить ДЗ` - Кнопка для получения Д/З на эту неделю

`🤓 След. неделя` - Кнопка для получения Д/З на след. неделю

_А дальше при нажатии на эти кнопки, появляются инлайновые, которые уже имеют интуитивно понятный текст._

## 🏆 Как поддержать автора?

**⭐ Лучшая поддержка - поставить звезды этому Git'у. Это мотивирует меня продолжать 
делать код в таких "незаезженых" областях, как парсинг ЭлЖура.**

_☕ Но, если вы альфонс, то вполне [можно купить мне кофе](https://www.donationalerts.com/r/evgenchick4434/)_

P.S. Автору больше 18 лет.